---
icon: bomb
---

# Гниение и рейды приватов

## **Гниение приватов**

**Гниение** – это процесс, при котором база начинает гнить быстрее в 10 раз, чем в запитанном регионе. То есть прочность уменьшается в 10 раз быстрее, участники не могут ставить новые блоки в регионе, любому неучастнику региона разрешается ломать уже поставленные блоки без эффекта утомления.

<figure><img src=".gitbook/assets/image (14).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

Приваты переходят в состояние _гниения_ в 2 случаях:&#x20;

1. В блоке привата в слоте закончились ресурсы (алмазы, железные и незеритовые слитки)&#x20;
2. Блок привата был уничтожен (взорван) в этом случае регион удаляется, информация об участниках и владельце удаляется

## Как вывести регион из режима гниения:

_В первом случае_, достаточно положить необходимые ресурсы в слот в меню привата, гниение прекратится немедленно, однако прочность блоков нужно чинить самим: с помощью кисти или глобального ремонта.

_Во втором случае_, необходимо поставить новый блок привата, положить ресурсы в новый блок привата. Таким образом, все уцелевшие блоки, двери и пр. будут привязаны к новому привату. Необходимо помнить, что в таком случае, новый регион может поставить любой игрок. Кто сделает это первым, тот «захватит» регион.

## **Рейды приватов**

В чужом регионе почти невозможно сломать блоки. При поломке блок теряет лишь 1 единицу прочности, а игрок получает эффект утомления.

Самым лучший способ уничтожить чужую базу – использовать **взрывчатку**: динамиты и разрывные стрелы.

## Крафт взрывчатки

Для того чтобы скрафтить разные виды динамита, нужно написать в чат команду _**/tnt**_<br>

<figure><img src=".gitbook/assets/image (13).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

<mark style="color:red;">**/tnt**</mark> – это особое меню, в котором можно крафтить взрывчатку разного вида за ресурсы, предварительно разблокировав данные предметы. В меню отображаются только те предметы или предмет, которые уже разблокированы или предстоит разблокировать. После разблокировки открытый предмет можно скрафтить за определенные ресурсы.

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="216"></th><th width="356"></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Предмет</strong></td><td><strong>Крафт</strong></td></tr><tr><td>Динамит</td><td>5 Песка, 4 пороха</td></tr><tr><td>Взрывная стрела I</td><td>4 Палки, 8 пороха, 4 Медных кусочка</td></tr><tr><td>Динамит А</td><td>5 Песка, 2 динамита, 10 пороха</td></tr><tr><td>Взрывная стрела II</td><td>3 Палки, 16 Пороха, 3 Медных слитка</td></tr><tr><td>Динамит С4</td><td>5 Песка, 3 Динамита А, 15 пороха</td></tr><tr><td>Метатель</td><td>5 Алмазов, 25 Аметистов, 1 Топливо</td></tr></tbody></table>
